create database bd_aula07;
\c bd_aula07
create table tbl_fornecedor (cod_fornecedor serial primary key, nome text not null, status integer, cidade text);
create table tbl_peca (cod_peca serial primary key, nome text not null, cor text, preco numeric, cidade text);
create table tbl_estoque (cod_compra serial primary key, 
						 cod_fornecedor integer references tbl_fornecedor(cod_fornecedor),
						cod_peca integer references tbl_peca(cod_peca),
						quantidade integer);
						
insert into tbl_fornecedor(nome,status,cidade) 
values ('A',30,'LONDRES'),('B',20,'PARIS'),('C',10,'PARIS'),('D',10,'LONDRES');

INSERT INTO tbl_peca(nome, cor, preco, cidade) values
('PLACA','AZUL',5,'LONDRES'),('MESA','VERMELHA',10,'PARIS'),('CADERNO','PRETA',14,'ROMA'),
('TESOURA','VERMELHA',12,'LONDRES');

INSERT INTO tbl_estoque(cod_fornecedor, cod_peca, quantidade) values
(1,1,30),(2,1,30),(3,2,10),(3,3,50);

--1 Listar o nome dos fornecedores(maiusculo) e das peças(minusculo) que se situam na mesma cidade, ordenado pelo nome
SELECT upper(tbl_fornecedor.nome), lower(tbl_peca.nome)
FROM tbl_fornecedor
INNER JOIN
tbl_peca ON tbl_fornecedor.cidade = tbl_peca.cidade

--2 listar as cidades onde existem fornecedores (sem valores duplicados)
SELECT DISTINCT(tbl_fornecedor.cidade) 
FROM tbl_fornecedor 
LEFT JOIN tbl_peca
ON tbl_fornecedor.cidade = tbl_peca.cidade;

--3 Listar o nome e a cor das peças do fornecedor com código 3, ordenado pelo nome da peça
SELECT tbl_peca.nome, tbl_peca.cor
FROM tbl_peca
LEFT JOIN tbl_estoque
ON tbl_peca.cod_peca = tbl_estoque.cod_peca
INNER JOIN tbl_fornecedor
ON tbl_estoque.cod_fornecedor = tbl_fornecedor.cod_fornecedor
where tbl_fornecedor.cod_fornecedor = 3
order by tbl_peca.nome asc


--4 Listar o nome e a cidade dos fornecedores com mais de 10 peças.Contar só as peças de código 1. 
SELECT tbl_fornecedor.nome, tbl_fornecedor.cidade
FROM tbl_peca
inner JOIN tbl_estoque
ON tbl_peca.cod_peca = tbl_estoque.cod_peca
full JOIN tbl_fornecedor
ON tbl_estoque.cod_fornecedor = tbl_fornecedor.cod_fornecedor
 where tbl_peca.cod_peca = 1 and tbl_estoque.quantidade > 10

--5 Listar a quantidade total de peças com código 1, fornecidas pelos fornecedores.
SELECT sum(quantidade) as Quantidade
FROM tbl_peca
right JOIN tbl_estoque
ON tbl_peca.cod_peca = tbl_estoque.cod_peca
inner JOIN tbl_fornecedor
ON tbl_estoque.cod_fornecedor = tbl_fornecedor.cod_fornecedor
where tbl_peca.cod_peca = 1

--6 Listar a média dos preços das peças fornecidas pelo fornecedor com código 3.
select avg(preco) as Precos
from tbl_peca
left JOIN tbl_estoque
ON tbl_peca.cod_peca = tbl_estoque.cod_peca
inner JOIN tbl_fornecedor
ON tbl_estoque.cod_fornecedor = tbl_fornecedor.cod_fornecedor
where tbl_fornecedor.cod_fornecedor = 3

--7 lista o valor da pecas mais cara e a mais barata.
select max(preco) as Mais_cara, min(preco) as Mais_barata
from tbl_peca

--8 listar a quantidade de peças cadastradas
select count(quantidade) as Quantidade
from tbl_estoque

--9 listar a quantidade de cidades diferentes onde existem peças cadastradas
select count(distinct(cidade)) as Cidades
from tbl_peca

--10 listar a media dos precos de todas as peças, com somente 1 digito após a virgula.
select avg(round(preco), 1)
from tbl_peca

